Emperor Tran Nhan Tong
đức vua Phật Hoàng Trần Nhân Tông không
was not only a brilliant leader, but also
chỉ là một nhà lãnh đạo tài ba ngài còn
a highly respected and virtuous Buddhist monk, a
là một nhà tu hành đạo cao đức trọng ai
fact clearly depicted
cũng kính nể điều đó được khắc họa rõ
in the painting "Truc Lam Dai Si
nét trong bức họa Trúc Lâm Đại sĩ xuất
Xuat Son Chi Do," a painting associated with the
sơn chi đồ bức tranh gắn liền với sự
event of King Tran Anh Tong welcoming Emperor
kiện vua Trần Anh tông ra đón Phật Hoàng
Tran Nhan Tong to spread Buddhism. This is a
Trần Nhân Tông về truyền đạo Đây là một
significant event in the history of the
sự kiện quan trọng trong lịch sử thời
Tran Dynasty. Although hundreds of years have
Trần dù hàng trăm năm lịch sử đã trôi
passed, today's generations still
qua nhưng những thế hệ ngày nay vẫn luôn
wholeheartedly respect and remember
một lòng tôn kính và khắc ghi công ơn to
his immense contributions to Buddhism and the nation.
lớn của ngài với đạo pháp và dân tộc
On the occasion of the 764th anniversary of Emperor Tran
nhân kỷ niệm 764 năm ngày sinh vật Hoàn
Nhan Tong's birth, with the permission of
Trần Nhân Tông Được sự cho phép của sư
Venerable Thich Truc Thai Minh, Buddhist followers
phụ Thích Trúc Thái Minh các phật tử
from the Cuc Vang Club, Luc Hoa Club, Tuoi Tre Ba Vang
trong câu lạc bộ Cúc Vàng tập tô Lục Hòa
Club, and
câu lạc bộ Tuổi Trẻ ba vàng câu lạc bộ
La Hau La Club, led by Buddhist follower Pham Thi Yen Tam Chieu Hoan Quan,
La Hầu La do Phật tử Phạm Thị Yến tâm
visited An
chiếu Hoàn quán dẫn đoàn đã viếng thăm
Sinh Temple, a place of worship for the
đền an sinh nơi thờ các vị hoàng đế nhà
Tran Dynasty emperors such as Tran Thai Tong, Tran Thanh Tong, Tran Nhan
trần như vua Trần Thái Tông Trần Thánh
Tong, Tran Anh Tong, and
Tông Trần Nhân Tông Trần Anh Tông và
Tran Minh Tong, one of the 14 complexes of the Tran Dynasty
Trần Minh tông một trong 14 quần thể của
historical relics in Dong Nhat town,
khu di tích lịch sử nhà trần thuộc thị
Quang Ninh province.
xã Đông rất nhiều tỉnh Quảng Ninh
Our masters,
được sự cho phép của trên sư phụ chúng
today we have returned to
con là hôm nay chúng con được về tại nơi
this place of
đây
peace and prosperity, the shrine of the
đèn an sinh nơi thờ
Tran Dynasty kings.
các vị vua thời Trần
We remember our origins, remember the
chúng con nhớ về cội nguồn nhớ về công
merits of the kings who founded and defended the nation, so that
đức của các vị vua đã dựng nước giữ nước
today we may
để cho chúng con ngày hôm nay
have the opportunity to
có được nhân duyên
practice Buddhism.
tu tập Phật pháp
We respectfully pay homage to the
chúng con Kính bạch
spirits of the
anh Linh
Tran Dynasty kings.
thời Trần
We, as Buddhists,
chúng con là những người phật tử
have been blessed with the
được Ân hưởng
Vietnamese Buddhist tradition left
truyền thống phật giáo Việt Nam
by Emperor Tran Nhan Tong. We are grateful for the merits of the Paramitas (
do Phật Hoàng Trần Nhân Tông để lại
perfections) of Emperor Tran
công đức ba la mật của Phật Hoàng Trần
Nhan Tong,
Nhân Tông
and the Buddhist Dharma in Vietnam has been preserved
và Phật Pháp ở Việt Nam được giữ gìn
and spread. It is through the merits of Emperor Tran
và chính từ nơi công đức của vua Trần
Nhan Tong that the
Nhân Tông
whole world
và tất cả thế giới này
knows about
đều biết tới
Vietnam.
Việt Nam
In this great ceremony,
trong Đại lễ do sắc
we sincerely bow to Emperor
chúng con xin
Tran Nhan Tong,
đảnh lễ phật hỏi Trần Nhân Tông
offering incense and flowers as offerings to the
dâng hoa cô cúng dường đến các vị vua
Tran Dynasty kings. We pray that
thời Trần chúng con nguyện mong
Vietnam will prosper and the
đất nước Việt Nam được Hưng Thịnh
Buddhist Dharma will spread.
Phật pháp được lan tỏa
With sincere devotion, we, the Buddhists, have
với tâm thành kính tín các phật tử đã
contributed to the preservation of this
phát tâm cúng dường góp phần tồn tạo di
historical site so that the Vietnamese people can venerate, appreciate,
tích để nhân dân Việt Nam được chiêm Bái
and always remember Emperor
tri ân và luôn tưởng nhớ đến Phật Hoàng
Tran Nhan Tong and the Tran Dynasty kings.
Trần Nhân Tông và các vị vua thời Trần
We pray that the land will prosper.  Vietnam enjoyed
nguyện mong đất nước Việt Nam được Thái
peace and prosperity, and Buddhism was
Bình Hưng Thịnh Phật pháp được Xiển
propagated by King Tran Nhan Tong
dương như thủ vua Trần Nhân Tông
[music].
[âm nhạc]